

Mitt projekt är ett diskussionsforum system. Det finns många liknande
lösningar och de flesta använder PHP och MySQL. De populäraste av
dessa är vBulletin och phpBB. phpBB är fri och öppen programvara och
anses att ha en relativt bra kod kvalité. vBulletin är en kommerciell
lösning som har haft svåra säkerhetsproblem.  PHP och MySQL lösningar
brister dock i att de svåra att skala till ett stort antal användare
dels för att PHP är långsamt och dels för tabell-abstraktionen inte
passar för forum. Problemet som jag syftar att lösa är det inte finns
någon lösning för forum som har hög belastning och vill ha bra
prestanda.

Därför har jag utvecklat ett proof of concept för ett forum som inte
har dessa problem. Jag har valt att använda Python eftersom att det är
lätt att läsa och det finns många bibliotek för
webbutveckling. Nackdelarna med Python (jag använder termen Python för
att mena CPython då det är den enda Python runtimen som mitt projekt
stödjer) är att det inte kan konkurera med spårk som körs på JVM eller
är native. Fördelen är en snabbare utvecklingstakt. 

För att förbättra prestanda så har jag byggt mitt program för att vara
asynkront i så stor utsträckning som möjligt (En del bibliotek är
blockerande). Tackvare detta så kan programmet inledda flera IO-bundna
processer och sedan vänta på dem, istället för att utföra dem en i
taget. som HTTP server i python har jag valt att använda cyclone. Cyclone har
stöd för att hantera HTTP requests asynkront. Cyclone bygger också på
twisted vilket är kritiskt eftersom att det innebär att HTTP Serverns
event-loop inte blockeras när t ex. databas IO utförs. För förvaring
så används Redis (mer om detta senare) och bibiliotek för Redis som
använder Twisted.

De allra flesta forum stödjer någon form av formattering och fseek
bulletin board system (fsbbs) är inget undantag. För detta ändamål
används Markdown, ett välkänt språk för detta ändamål. Versioner av
markdown används på sidor som Reddit, StackOverflow, GitHub och
Tumblr. Markdown skapades av John Grubber och bygger på traditioner
inom email formattering. Markdown är mycket mindre komplicerat än
BBCode och andra psuedo-standarder som används för forum och
nuppskattas av både nybörjare och "power-users".

För att rendera HTML används på serversidan jinja2. Jinja2 är ett
advancerat templating system som har funkionalitet som möjliggör
isolering av templating systemet från resten av programet, detta var
den huvudsakliga anledningen till att Jinja2 valdes. Min applikation
har inget stöd för stöd för teman ännu men ifall jag kodar ett sådant
system så skulle ge viss säkerhet. Jinja2 har dock inget stöd för
Twisted vilket innebär att en viss prestanda förlust sker eftersom att
HTML måste renderas som sista steg i processeringen av en request.

<img src="img/overview.svg" class="dia" />


