
Data
=====

Det används ingen relationell dataförvaring i *fsbbs* detta eftersom
att den sortens abstraktion inte passar så bra för träd-strukturerat
data. Det finns system som är dedikerade för att förvara graph-data
men finns ingen som passade med resten av stacken (twisted python
etc.) så jag valde redis.

Redis
--------

Datat från applikationen förvaras i ett Redis-kluster. Redis är en
advancerad Key-value förvarings server. Den skiljer sig från andra
liknande system i att den har stöd för advancerade data typer så som
listor, osorterade och sorterade set, hash-listor. Det kan även
användas för att skapa ett PublishSubscripe system, något som ännu
inte används i denna applikation men kan användas för att bygga ett
system med skalbara realtids uppdateringar. Redis har däremot inget
system för att abstrahera data till någon form av objekt annat än de
inbyggda datatyperna därför är det upp till applikationen att hantera
detta.

Redis förvarar som standard allt data i RAM (kan dumpas till disk på
kommando). Att förvara hela datat i RAM kan tyckas konstigt men
eftersom att RAM är väldigt billigt och data mängden som används av
ett forum relativt liten. Idag kan man få en dedikerad server med 16GB
RAM för 49 EUR. Redis kan även ställas in till att swapa data till
disk efter den har användt en godtycklig mängd minne.

Den andra problemet med att använda volotil förvaring som DRAM att
ifall ett strömavbrott eller annan katastrofisk outage inträffar är
att man förlorar data. Det man får fråga sig då är hur mycket data är
jag villig att förlora om något sådant händer, för ett Forum är
kostnaden för att tappa data liten, därför behöver man inte spara till
disk så ofta. För andra applikationer där dataförlust  inte får
inträffa så kanske inte Redis är den bästa lösningen, men ett forum är
inte en sådan applikation.

Datamodell
------

**Thing** Alla objekt som applikationen förvarar delar ett antal drag, de har alla
ett id och en typ. Id:et kan liknas med en primär-nyckel i en
relationell databas men id:et är här helt unikt det vill säga att ett
varje objekt kan unikt identiferas av detta id. Alla modell objekt
ärver direkt eller indirekt av *Thing*.

**Container** Objekt som har länkar till andra objekt är container och de har
gemensamt att de har en sorterat set kallat contents (men det finns
inget som hindrar två objekt från att länka till ett annat) Fördelen
med ett *sorted* *set* är att det kan sorteras efter ett numerispkt
värde och det är därför möjligt att implementera ett mer advancerat
sorterings system för inlägg t ex. ett där användare får rösta på
inlägg som de tycker är intresanta.

**Forum** Detta objekt är rot-noden for webbsida med ett
diskussionsforum. Notera att det inte finns något som hindrar dig från
att ha flera forum i ett redis-kluster. Varje forum har ett namn och
en tagline som beskriver forumet i en mening. En *category* ärver av
*container*

**Category** En category är en indelning som har ett namn och en
beskrivning och erbjuder användare ett sätt att kategorisera sina
inlägg. Ett inlägg kan finnas i flera kategorier men detta är inte
implementerat i den nuverande versionen.

p**Topic** Ett topic motsvarar ett *ämne* i och innehåller en
diskussions tråd. Den har en titel, som är en rads sammanfattning av
tråden som väljs av personen som skapar *ämnet* och en länk till
inlägget som skapa inlägget. *Topic* ärver av container och innehåller
alla svar på inlägget.

**Post** Representerar ett enskilldt inlägg och har endast ett
  skapelsedatum och ett en text som innehåller användarens 
  
<img src="img/model.svg" style="width: 100%;" />



  






