
Notifikations system
=====================

FSBBSs notifikations system är väldigt enkelt, det består av en lista
med olika notifikations backends och en metod som lägger till en
notifikation till samtliga backends. Ett backend är ett objekt som
processerar och skickar ut en notifikation till användarna, exempelvis
igenom att skicka epost eller att skriva på IRC. Det finns två
anledningar till att notifikations systemet är så pass abstrakt. Dels
att man då lättare kan sprida notifikations processen till fler
noder. Den andra anledningen är att jag inte vill hur ett notifkations
system får se ut. Exempelvis så kan man köpa in sig på mail som
Software as a Service (SaaS) för att öka skalbarheten igenom att
avlast mail till tjänsten. I sådana fall kan protokolet vara Apache
Thrift, JSON-RPC eller kanske ett RESTful API. Poängen är i alla fall
att det kan komma tjänster som man vill använda för att avlasta
applikationen som inte går att veta om i förväg.

Chat notifikationer
-------------------

Jag har byggt en modul för notifikationer som går ut i ett chattrum på
en chatserver. Just nu finns det endast stöd för IRC men principen är
den samma för alla protokol. Modulen lyssnar för "new topic" och "new
reply" events och skickar ut medelanden till ett antal IRC
kanaler. Detta är en viktig funktion då det gör det enklar för de är
allra mest intresterade av forumet svara snabbt. Det kan också tänkas
vara en bra funktion för "support forum" där användare väntar vill ha
snabba svar.

Mailing-lista
---------------

Denna modul emulerar funktionalitiet som finns på e-post listor som
mailman och löser ett fundamentalt problem för webbforum. Power-users
föredrar att mailing listor framför webforum men nybörjare föredrar
ett enkelt webinterface. Detta leder till att powerusers inte vill
använda forumet.


